Это остров Олух -
самая сокровенная тайна
с этой стороны... Чего угодно.
С виду, может, и не скажешь,
но эта влажная груда камней
прячет довольно много сюрпризов.
Жизнь здесь чудесна,
но не для слабонервных.
Хотя большинство людей увлекается
резьбой по дереву или вышивкой,
у нас, островитян, есть
любимая забава под названием
"гонки на драконах"!
Прости, Рыбьеног. Ты это хотел?
Сморкала, это моя овца!
Держи, детка.
Я уже сказал,
что ты сегодня красавица?
Это правда.
Вперед, Вепрь. Здесь чем-то завоняло.
Нет. Все равно терпеть тебя не может.
Валим отсюда, Барс!
Отлично!
Да!
Девять у близнецов.
Позади Астрид с тремя.
У Рыбьенога и Сморкалы - пусто.
А Иккинг
неизвестно где.
Отпугнул его серьезным разговором,
не так ли, Стоик?
Что ты делаешь, Сморкала?
Они же теперь победят.
Она моя принцесса.
Получает все, что захочет.
Забияка? Разве она не пыталась
похоронить тебя заживо?
Всего на пару часов.
У нас были
небольшие неприятности с драконами,
но это было 5 лет назад.
Теперь они все перебрались к нам.
А почему бы и нет?
Здесь индивидуальные отсеки,
неограниченное питание,
комплексная мойка драконов
и, если позволите, даже современная
противопожарная система.
Пора, Плевака.
Точно. Последний круг!
Черная овца!
Вперед, Громгильда.
Мы все еще можем победить!
- Давай, Вепрь!
- Поехали!
Вперед, Сарделька!
Давай! Давай! Давай!
Это твой звездный час.
Приятного полета!
Выше, выше, выше!
- Нет!
- Да!
Отлично, Сарделька.
Молодец, дорогуша.
Она стоит десяти овец.
Да! Черная овца!
Вы соперничаете из-за Забияки?
Я побеждаю!
Мы вместе побеждаем!
Нет!
Никому меня не остановить!
Кроме меня.
Мы одно целое, гений.
- Не присваивай мою славу!
- Эй!
Давай, Астрид!
- Это моя слава!
- Ты вечно все портишь!
Без овцы не будет славы!
Есть!
Астрид!
Отличный ход!
Это моя будущая невестка!
Простите.
Громгильда!
13 очков! Астрид победила!
Да, Олух -
практически идеальный остров.
Мой тяжкий труд принес свои плоды.
И это хорошо,
ведь когда викинги оседлали драконов,
мир стал намного больше.
Да!
Что скажешь, братец?
Попробуем еще раз?
Беззубик, все будет отлично!
Готов?
Да!
Это потрясающе!
Уже нет!
Беззубик!
О нет!
Эта скала возникла ниоткуда.
Надо поработать над твоим
одиночным планированием.
Зафиксированный хвост
не позволяет делать
точные спасательные маневры.
Похоже, мы нашли еще один лес.
Что, требуешь извинений?
Ты поэтому дуешься, большая плакса?
Ну так попробуй это!
Ничего не чувствуешь?
Не чувствуешь
моего искреннего сожаления?
Перестань, перестань.
Ты не станешь обижать одноногого...
Ты прав! Ты прав! Ты победил.
Он повергнут. Дело плохо.
Драконы и викинги снова враги.
Схватились в схватке до победного...
Ты же знаешь,
что это не отмывается.
Ну, как его назовем?
Ладно, "Зудящая подмышка".
Что скажешь, приятель?
Думаешь, тут можно
обнаружить Древорубов?
А, может, Шепот Смерти? Или двух?
Кто знает?
Может, найдем еще одну Ночную Фурию.
Это было бы здорово.
Что скажешь? Двинем дальше?
Добрый день, миледи.
Где ты пропадала?
Привет.
Побеждала в гонке, где же еще?
Но важно другое:
где ты пропадал?
Я прячусь от отца.
О нет. Теперь что случилось?
Тебе это понравится.
Я просыпаюсь. Солнце светит.
Жуткие Жути поют на крыше.
Я спускаюсь позавтракать,
думая, что жизнь прекрасна,
и вдруг слышу:
"Сын, нам нужно поговорить".
"Не сейчас, папа.
Сначала мне нужно побездельничать".
Слушай, во-первых, у меня не такой голос.
Кого ты изображаешь?
Во-вторых, что это за движения плечами?
Да, мне льстит твоя имитация.
В общем, он говорит:
"Ты гордость острова, сын.
Я очень горжусь тобой".
"Спасибо, папа.
Я тоже собой восторгаюсь".
Когда я так двигал руками?
Только что.
Ладно. Не двигайся.
Это очень серьезно.
"Ты уже вырос,
и поскольку о лучшем преемнике
невозможно и мечтать,
- я решил..."
- Назначить тебя вождем!
О Боги! Иккинг, это потрясающе!
Сломаешь винтовую пружину.
Ее очень трудно настраивать.
Да...
Вот такие дела.
Что ты ему ответил?
Ничего. Когда он повернулся ко мне,
я уже слинял.
Это большая ответственность.
Карте придется подождать,
и я буду летать на Беззубике,
раз ты будешь очень занят, но...
Это не мое, Астрид.
Речи, организация,
руководство деревней - это его дело.
Ты упускаешь самое главное.
Вождь! Это же огромная честь.
Я бы обрадовалась.
Я не такой, как ты.
Ты точно знаешь, какая ты.
Давно это знаешь.
Но я все еще не знаю.
Я знаю, что я не такой, как отец,
а свою маму я не знал.
Так что можно сказать обо мне?
Иккинг, то, что ты ищешь,
не где-то там вдалеке.
Это заложено в тебе.
Может, ты этого еще не увидел.
Возможно.
Но все же
там, вдалеке, что-то есть.
Иккинг...
Не отставай.
Что здесь случилось?
Спокойно, братец.
Иккинг!
Огонь!
Астрид, берегись!
Иккинг!
Берегись хвоста!
Связывай лапы!
Это то, что я думаю?
Стойте!
Громгильда!
Что вы делаете?
Вы вернулись?
Глазам своим не верю.
Это и впрямь Ночная Фурия.
Я думал, они исчезли навсегда.
Парни, похоже,
удача повернулась к нам лицом.
Сомневаюсь, что в армии драконов Драго
есть такой экземпляр.
Армия драконов?
Слушайте, нам не нужны неприятности.
Надо было думать об этом до того,
как вы украли всех наших драконов
и разнесли нашу крепость на кусочки!
О чем вы говорите?
Вы думаете, мы это сделали?
Ловля драконов - трудное ремесло,
даже когда их не похищают
из добрых побуждений.
Из добрых побуждений?
Есть другие наездники драконов?
Кроме твоего дружка, что был тут
вчера ночью? Тебе лучше знать.
Возможно, на твоей стороне дракон,
изрыгающий лед,
но нам нужно выполнить норму.
Как мы объясним этот кавардак
Драго Блудвисту?
Какому еще Глисту?
Ты можешь изъясняться ясно?
Он ждет новых драконов
для пополнения своей армии.
А Драго не любит оправданий.
Вот что он сделал,
когда я в прошлый раз
явился с пустыми руками.
И сказал, что больше не будет
столь терпеливым.
Но мы ничего не знаем
о похитителе драконов
или о драконе, изрыгающем лед,
и о твоем безумном боссе
и его армии, ясно?
Просто верни нам нашего дракона
и мы улетим,
странный, недружелюбный человек,
которого мы видим впервые.
Что с моими манерами?
Я Эрет,
сын Эрета.
Лучший охотник на драконов
из ныне живущих.
В конце концов,
не каждому удается поймать
Ночную Фурию.
А это Беззубик.
Он говорит, что мы улетаем. Сейчас.
Все они так говорят.
Хватай их, парни!
Громгильда! Давай!
Лети! Лети!
Вам придется отдать этих драконов,
слышите меня?
Драго заберет их всех!
Быстрей, Сарделька!
- Эй, Стоик!
- Как поживаешь? Отличный денек.
Привет, Сморкала. Отличная гонка.
Простите, миссис Ак.
Он не появлялся?
Сейчас он, наверное, уже на краю света.
Уверен, что хочешь назначить его
вождем деревни?
Ты можешь повременить с отставкой.
Он готов. Ты увидишь.
А вот и он!
Гордость острова Олух!
Который, наконец,
решил явиться на работу. Ура.
Простите, задержался.
Папа, можно кое-что сказать?
Тебе не терпится это сказать?
Это не совсем то,
о чем ты думаешь, но да.
Молодец! Урок первый.
Главное для вождя -
забота о своем народе. Сорок первый?
- Можем поговорить наедине?
- Сорок...
Я! Я следующий!
Нам надо поговорить...
Простите. Я весь день жду.
Ладно. Мне нужно высокое седло
с шипами
и большим отделением для багажа.
Конечно. Сейчас устрою.
Папа, это немного важнее, чем седла.
Урок второй. Нет мелких дел,
когда речь идет о службе народу.
- Прости, Ворчун.
- Папа, нужно поговорить...
Ворчун!
Ты опять не уследил за горном!
Ну все, Ворчун.
Мы отдадим тебя на усыновление.
Ну вот. Давай. Хватай.
Но я должен рассказать тебе
о новой земле, что мы открыли.
- Еще одну?
- Новые драконы?
Не знаю, мы пробыли там недолго.
Эти люди были не слишком дружелюбны.
Да ну? Ночная Фурия и Злобный Змеевик
не вызвали у них восторга?
Нет, это нечто другое.
В этот раз никто не побежал в панике
в укрытие.
Эти люди были охотниками.
Охотниками на драконов.
Вы бы видели их крепость.
Она была разгромлена огромными
ледяными шипами. Это было странно.
Я еще не видел ничего подобного.
И что хуже всего, они решили,
что это мы сделали!
Однажды вы вляпаетесь
в большие неприятности.
Не всем нравится такой образ жизни.
Да, Плевака прав, сынок.
Нам нужно держаться со своими.
Кроме того,
у тебя будут дела поважнее.
Когда мы сделаем важное объявление!
Они собирают армию драконов.
По крайней мере тот,
на кого они работают.
Дарго Кровавый Свист или типа того.
Я покажу ему свист,
если он попробует забрать моего дракона!
Или моего!
Ты такая дурочка!
Красивая дурочка.
Да.
Блудвист? Драго Блудвист?
Да. Постой.
Ты его знаешь?
Приземлить всех драконов!
Что? Зачем?
Закрыть ворота!
- Опустить штормовые двери!
- Стой! Что случилось?
Быстрее!
Слышали приказ? Закрывай.
Драконам и викингам оставаться
на острове до моих распоряжений!
Потому что какой-то
твой давний знакомый
затеял что-то в дальних краях?
Потому что Драго Блудвист - безумец,
не знающий совести и пощады.
Если он создал армию драконов,
да помогут нам боги!
Отвести их в загоны! Быстро!
Хорошо, вернемся назад.
Выйдем через охотников на Драго
и убедим его не делать этого.
Нет. Мы укрепим остров.
Мы должны оберегать мир!
Миру конец, Иккинг.
Нужно готовить вас к войне.
К войне?
Если Драго идет за нашими драконами,
мы не можем просто дожидаться его.
Давай найдем его и переубедим.
Нет, некоторых людей не переубедить.
Твоя забота - остров Олух.
Вождь защищает своих.
Закрыть отсеки!
Запереть каждый!
- Иккинг, не надо!
- Я должен.
Сюда!
Быстро!
Иккинг!
Давай!
Смотреть в оба, парни!
С таким ветром
мы прибудем к Драго до рассвета,
так что нужно побыстрее
наловить драконов!
Хватаем все что можно.
- Эрет.
- Если хотим сохранить свои...
...головы! Цель слева!
Готовь сети! Лови их!
В этот раз вы не уйдете.
Огонь!
Заряжай!
Заряжай! Воздух!
А я уж думал,
что мы явимся с пустыми руками.
Нет. Вам повезло. Мы сдаемся.
Тут одна Ночная Фурия,
один Злобный Змеевик
и два лучших наездника драконов
к западу от Лак Така.
Это должно обрадовать босса, правда?
Прошу прощения.
Что ты делаешь?
Беззубик, стой.
Драконы не любят тесные помещения,
так что они побудут с вами.
С ними хлопот не будет.
Если им не угрожать.
Деревянный корабль. Океан.
Вы хорошо плаваете?
Не очень.
Чуть не забыл.
Нужно разоружить пленников.
И что это за план?
То, что нужно каждому
охотнику на драконов.
Один конец - в слюне Ужасного Чудовища.
В другом - газ Кошмарного Пристеголова.
Хватит искры, чтобы...
Ну вот.
Когда они станут принимать вас за своего,
даже самых злобных драконов
можно приручать.
Верно, приятель?
Отдай мне это!
Что это еще за игра?
- Это не игра. Хотим встретиться с Драго.
- Зачем?
Потому что я изменю
его отношение к драконам.
Он обладает даром убеждения.
Если вы заслужите верность дракона,
он будет готов ради вас на все.
Ты не изменишь нашего отношения.
Могу изменить твое.
Прямо здесь и сейчас.
Позвольте?
Наездники драконов!
Опустите меня!
Сморкала, что ты делаешь?
Видишь, как я умею защищать
и заботиться?
А зачем столько сетей?
Эй, берегись! Это было
опасно.
Ого!
Мне нравится.
Поймай меня.
Не стрелять!
Что вы тут делаете?
Мы прилетели спасти тебя!
Меня не надо спасать!
Довольно!
Ты, кажется, выбрал не тот корабль.
Я Эрет, сын Эрета.
Уберите это с меня.
Кто следующий?
Так и думал.
Сын, садись в седло.
Летим домой.
Нет.
Из всех безответственных...
Я пытаюсь защитить наших драконов
и предотвратить войну!
Это безответственно?
Потому что именно войны он и хочет!
Много лет назад все вожди собрались,
чтобы обсудить нашествие драконов.
Среди нас появился чужак
из незнакомых земель,
покрытый шрамами
и в плаще из драконьей шкуры.
У него не было оружия,
и он говорил вкрадчиво,
утверждая, что он,
Драго Блудвист,
преданно служит людям,
освобождая человечество
от тирании драконов.
Что лишь он способен
командовать драконами
и обеспечить нашу безопасность,
если мы откажемся от власти
и последуем за ним.
- Болван.
- Отлично.
Да, мы тоже смеялись.
А потом он завернулся в плащ
и закричал:
"Тогда посмотрим,
как вы справитесь без меня!"
Крышу внезапно объяло пламя,
и оттуда налетели драконы,
сжигая зал до основания.
Я единственный, кто спасся.
Человек, убивающий без причины,
не прислушается к голосу разума.
- Возможно.
- Иккинг!
Я все же попробую.
Это то, что я умею.
И если я убедил тебя,
то и его смогу убедить.
Летим.
- Летим!
- Нет!
Лети с остальными на остров.
На сегодня с меня хватит бунтарей.
Мне нравится.
Забияка.
Ладно!
Не волнуйся, дружок.
Я не дам тебя в обиду.
Обещаю.
Хватит, папа!
Ты серьезно?
Ладно.
Без резких движений.
Спокойно. Спокойно.
Беззубик!
Эй! Ты бросил там моего дракона!
Он не может летать сам! Он утонет!
Эй!
Нужно вернуться за моим драконом!
Кто ты?
Похититель драконов?
Драго Блудвист?
Ты вообще меня понимаешь?
Беззубик! Все хорошо, все хорошо.
Я тоже рад тебя видеть.
Я за тебя очень боялся.
Иккинг?
Разве это возможно?
После стольких лет?
Как такое возможно?
Мы знакомы?
Нет, ты был совсем крохой.
Но мать никогда не забудет.
Идем.
Упрямый как баран!
Копия своей матери!
Ей тоже на месте не сиделось.
Ему лишь двадцать лет.
И он викинг.
Разве бывает сочетание ужаснее?
Когда я вспоминаю,
каким упрямым и безрассудным был ты...
И не очень-то изменился.
Ты же его знаешь.
Он не пойдет на попятный.
Если Иккинг найдет Драго раньше нас...
Никто не обидит Иккинга,
пока с ним Ночная Фурия.
Это же Ночная Фурия!
Найди их, Крушиголов.
Найди их.
Подожди. Постой.
- Сюда!
- Вернись!
Идем.
Нельзя сказать такое, а потом убежать!
Ты моя мать? Что это...
Ты понимаешь, как дико это звучит?
Давай быстрее!
У меня есть вопросы!
Где ты пропадала все это время?
Чем ты занималась?
Мне сказали, что ты умерла.
Все думают, что тебя съели...
Ты провела здесь 20 лет?
Ты спасаешь драконов.
Невероятно.
Ты не злишься?
Что? Нет. Не знаю.
Если честно,
это в голове не укладывается.
Не каждый день узнаешь,
что твоя мама - безумная воительница,
охраняющая драконов.
Зато со мной не соскучишься. Правда?
Полагаю, в этом смысле ты права.
Тебе тут нравится?
Мне трудно подобрать слова.
Можно...
Какой красивый.
Невероятно!
Возможно, он последний из своего рода.
Смотри, он твоего возраста.
- Ого.
- Неудивительно, что вы ладите.
Выдвижные зубы!
- Как у тебя получилось...
- Я нашел его в лесу.
Он был ранен.
Этот Вострозуб лишился ноги
в железном капкане Драго Блудвиста.
Крыло этого Водореза разрезано сетью.
А этого бедняжку Криволапа
ослепили западней на дереве,
а потом бросили умирать
в одиночестве и страхе.
А это откуда?
Это сделал Драго и его охотники?
Да...
Удивительно то...
Это я сбил его.
Но теперь все нормально.
Он мне отомстил!
Верно?
Ты не мог спасти меня всего, верно?
Ты должен был расквитаться.
Так что вот - деревянная нога!
А что сказал твой отец
о твоем новом друге?
Он не слишком обрадовался.
Но потом он изменился.
Все изменились.
Вскоре все островитяне
завели себе драконов.
- Если бы это было возможно.
- Правда.
Поверь, я тоже пыталась,
но люди не способны меняться, Иккинг.
Не все мы родились одинаковыми.
Поднять факелы!
Остров Олух жил по принципу
"убей или умри",
но я считала, что мир возможен.
Стой! Ты лишь ухудшаешь ситуацию!
Это было непопулярное мнение.
Иккинг!
Потом, как-то ночью,
дракон ворвался в дом
и нашел тебя в колыбели.
Я бросилась на твою защиту.
Но то, что я увидела,
доказало мою правоту.
Это было не злобное чудовище,
а интеллигентное, мягкое создание,
чья душа
была отражением моей.
Валка, беги!
Нет! Не надо!
Держись!
Нет! Стоик!
Валка!
Стоик!
Валка.
Ты и твой отец
чуть не погибли той ночью,
и все потому,
что я не могла убить дракона.
Значит, это семейное.
Мне было очень тяжело жить вдали,
но я думала, что так будет безопаснее.
Как ты выжила?
Грозокрыл не хотел причинить мне боль.
Наверное, он подумал,
что мое место здесь.
В логове великого Смутьяна.
Высшего дракона.
Одного из немногих, что еще остались.
В каждом гнезде есть королева,
но это король всех драконов.
Своим ледяным дыханием
изящный гигант построил нам гнездо.
Надежное прибежище для всех драконов.
Это он изрыгает лед?
Это он разрушил ту крепость?
Он защищает нас.
Мы все живем под его опекой
и его властью.
Все, кроме детенышей,
которые никого не слушают!
Я прожила с ними
целых 20 лет, Иккинг,
узнавая их тайны.
- Ты ему нравишься.
- Ого.
Ты наверняка голоден.
- Да, я бы поел.
- Хорошо. Пора кушать.
Мне это не нравится.
Они уже должны были
вернуться с Иккингом.
Мне это тоже не нравится.
Эрет, сын Эрета,
был мужчиной мечты.
Он был для меня всем!
Детка, я отрастил для тебя бороду.
Я тоже.
А если их сбил Драго?
А если им нужна наша помощь?
Мы должны найти их.
Что? Но Стоик сказал...
Неважно, что он сказал,
если их поймали.
Вперед!
Мы возвращаемся?
Нам некуда плыть, нечего продать
и не снести нам голов!
Если мы не явимся с драконами...
Осторожнее с желаниями!
Эрет, сын Эрета!
Что это?
Похищение.
Ура! Можно ему со мной?
Можно со мной?
Ты покажешь нам путь к Драго.
Чтобы наездники драконов проникли
в его лагерь? Лучше сразу убейте.
Это можно устроить.
Громгильда, бросай.
Хорошая девочка!
Громгильда, лови!
Хорошо!
Хорошо! Я укажу путь к Драго!
Безотказный метод.
Слушай, я думал, мы поедим.
Поедим.
Потом, с Драконьего острова
я нашел этот архипелаг.
Вот.
Когда я здесь, наверху,
я даже не чувствую холода. Я чувствую...
Свободу.
Вот что значит быть драконом, Иккинг.
Ты, конечно,
можешь называть себя драконом,
но умеешь ли ты летать?
О нет!
Ну и ну! Почти!
У нас почти получилось.
Невероятно.
Ты и сама не промах.
Прошло столько времени,
а ты весь в меня.
А где была я?
Мне очень жаль, Иккинг.
Мы можем начать все сначала?
Ты дашь мне еще один шанс?
Я научу тебя всему,
что узнала за эти 20 лет.
Например...
Ого.
Теперь можешь делать крутые повороты.
Ты об этом знала?
У каждого дракона есть секреты.
И я раскрою тебе все.
Мы разгадаем все тайны,
вместе найдем все существующие виды,
мать и сын.
Этот общий дар объединяет нас.
Вот кто ты на самом деле, сын.
Вот кто мы.
Мы изменим мир для всех драконов.
Мы сделаем его лучше и безопаснее.
Да.
Звучит потрясающе.
Это просто замечательно!
Мы с тобой можем поговорить с Драго.
Что?
С Драго никто не говорит.
- Но мы должны...
- Нет.
Мы должны защищать своих.
Что ж, пора возвращаться.
Хорошо! Слушай, я привел вас сюда.
А теперь убери это с меня.
Никогда не бери игрушки у драконов.
Ты ничего не понимаешь?
Почему это всегда происходит со мной?
Что там, внизу?
Пузыри большого диаметра,
большие легкие,
обитает на глубине в холодной воде.
Полагаю, левиафан пятого
или шестого класса.
Сарделька! В чем дело, малышка?
Драго!
Отпусти меня!
Всегда рад видеть тебя, мой друг!
Тепло у вас тут?
Как видишь, я прибыл вовремя
с целой кучей драконов,
как и обещал.
Он просыпается!
Мне нужна помощь!
Бросьте веревки!
- Кривоклык!
- Эй!
Что ты делаешь?
Теперь ты принадлежишь мне.
И в качестве подарка
я поймал для тебя наездников.
- Без дополнительной платы.
- Что?
Ты смеешься?
Ты был просто идеальным.
Оказывается, снаружи их целая толпа.
Сколько?
По крайней мере, они не у Драго.
- Сколько?
- Сотни.
Их целый остров!
Я бы не тревожился.
Мои люди охотятся на них прямо сейчас.
Они не узнают, где вы прячетесь,
я обещаю.
Да, узнают.
Они знают, что мы пропали,
и у них есть драконы-следопыты.
Если только дотронешься до нас,
Иккинг тебя...
- Иккинг?
- Это не проблема.
Правда. Поверь.
Он всего лишь сын Стоика Обширного,
наследник престола Олуха
и самый лучший повелитель драконов,
которого видел свет!
Повелитель драконов?
Только я командую драконами!
- Нет.
- Прости.
И если ты не отпустишь нас сейчас,
он ворвется сюда
на своей Ночной Фурии
и разнесет весь твой флот на щепки!
Они зарыдают как младенцы.
- Смешная и красивая.
- Отлично, детка.
Как младенцы. Они всегда плачут.
Они маленькие.
Сначала был один наездник,
а теперь у всех есть драконы.
И ты привел их ко мне!
Драго!
Остановить подготовку!
Мы должны немедленно напасть
на гнездо наездников драконов!
Мы победим их высшего дракона!
А потом мы захватим их остров!
Драго.
И избавимся от него.
Драго, прошу, я...
Громгильда!
Нет!
Дружище, нам нельзя ждать
нападения Драго.
Нужно найти его первыми.
Летим.
Спокойно.
Ты смеешься?
Как ты сюда попал?
Так же, как мы тебя выведем.
Мы?
Никого.
Беззубик, идем.
Стой. Ты должен кое-что знать.
Ладно, расскажешь по пути.
О таких новостях
не сообщают по пути.
Довольно.
Они из тех,
что выбивают землю из-под ног.
Да, уже целая гора накопилась.
Папа, в отличие от других сюрпризов,
этот тебе понравится.
Обещаю.
Просто отнесись к этому деликатно.
Возможно, ты захочешь подумать об этом.
Ого.
Папа,
ты можешь убрать меч?
Я знаю, что ты хочешь сказать, Стоик.
Как я могла так поступить?
Исчезнуть на столько лет?
И почему я не вернулась к тебе?
К нашему сыну.
Откуда мне было знать,
что ты изменишься, Стоик?
Что хоть кто-то на острове изменится.
Я столько раз молила
остановить войну
и найти другое решение,
но хоть кто-то послушал?
Вот почему я никогда не женился.
И еще по одной причине.
Я знаю, что ты воспитывал Иккинга один,
но я думала,
что ему будет лучше без меня.
Я ошибалась. Теперь я это понимаю, но...
Стоик, перестань быть таким стоиком.
Ну же.
Кричи, ори, скажи что-нибудь!
Ты так же красива,
как в тот день, что я потерял тебя.
Разве может быть хуже этого?
Дай посмотреть.
Мы прыгнем в ледяную воду,
а потом утонем.
Это бодрит.
Дамы - первые.
Ты вонючая гора драконьего...
Нагнись.
Предупреди других!
Действуй, сын Эрета!
Получай!
Ладно, я опять тебя люблю.
Это плачевно.
Но ты еще можешь прыгнуть.
Спасаем драконов и валим отсюда,
или нет?
Проверьте все ловушки.
Они где-то тут.
Сарделька?
Идет кто?
Не знаю.
Просто продолжай в том же духе.
Продолжай поворачивать.
Спасибо, что спас мне жизнь.
А теперь позволь вернуть тебе должок.
Мама, ты бы даже не узнала остров.
Там, где раньше ковали оружие,
мы строим загоны и лазареты.
Мы даже лечим драконам зубы!
Ты не представляешь,
как все изменилось.
Наш сын изменил остров к лучшему.
С ним у нас вышло удачно, Валка.
Спасибо, папа.
Я давно не практиковалась.
Ты же знаешь,
- я женился на тебя не из-за твоей кухни.
- Надеюсь, что нет.
Ее фрикадельки
опаснее боевого топора.
У меня в желудке
до сих пор крутится несколько.
И когда ты вернешься
со всеми своими драконами,
у Драго не будет ни шанса.
Все будет хорошо!
Не торопись, сынок.
Сразу столько новостей.
Ясно.
Эта мне нравится.
Валка, помнишь нашу песню?
Я пересеку бурные моря
Океаном меня не напугать
Охотно преодолею бури жизни
Если выйдешь за меня
Палящее солнце
Жуткий холод -
Всё это...
Всё это ерунда
Простите.
Если откроешь сердце мне
И будешь любить...
И будешь любить меня всегда
Мой дорогой
Любимый мой
Речами меня восхищаешь
Но мне ни к чему твои подвиги
Когда ты меня обнимаешь
Но я одарю тебя золотом
- Буду читать поэмы тебе одной
- Правда?
И ограждать тебя от бед
Если будешь ты со мной
Над золотом не буду дрожать
Поэмы тоже не по мне
Хочу в своей руке твою держать
Лишь только ты нужна мне
Чтобы тебя любить и обнимать
Чтобы мечтать и танцевать
Чтобы в радостях и бедах
Твою любовь сохранять
Я пересеку бурные моря
Океаном меня не напугать
Охотно преодолею бури жизни
Если выйдешь за меня
- Я все еще пою
- Плевака!
Допел.
Думал, что в этой жизни
мы уже никогда не станцуем этот танец.
Радикальные меры ни к чему.
Для тебя, моя дорогая,
я готов на все.
Валка, ты вернешься домой?
Ты станешь вновь моей женой?
Мы станем семьей!
Что скажешь?
Да.
Отлично! Готовку я беру на себя.
Слава Одину,
что ты не послушал меня, сынок.
Мы бы никогда не нашли друг друга.
Беззубик?
Что происходит?
О нет.
Валка?
Валка! Все хорошо, все хорошо.
Теперь мы заодно.
Что ты хочешь делать?
Мы должны спасти драконов.
Да. Хорошо! Идем, сын.
Что бы там ни появилось,
бейте по горе.
Нам нужно выманить высшего дракона.
Готовить ловушки!
Сюрприз!
Да!
Что?
Ты действительно полон сюрпризов!
Вперед!
Дорогу наездникам драконов!
Огонь!
Да!
Уничтожить их!
Эрет, сын Эрета!
Выше, девочка!
Налево, Эрет! Вот так!
Берегись!
Да, детка!
Сбить их!
Осторожно!
Повелитель драконов.
Добро пожаловать, наездник драконов!
Спасибо. Наверное.
Где ты пропадал?
Делился новостями с мамой.
Это твоя мама?
Теперь ты знаешь,
откуда у меня любовь к мелодраме.
Высший дракон!
Вот теперь будем драться!
Вперед, Беззубик!
Покажи им, на что ты способен.
Молодец!
Я очень долго этого ждал!
Ты не заберешь наших драконов!
Ими командует высший дракон!
Тогда хорошо,
что я привел ему соперника.
Еще один?
Это категория десять! Категория десять!
Нет.
Давай! Победи высшего дракона!
Спасибо.
Ради тебя, дорогая,
я готов на все.
Валка, ты можешь их остановить?
Я постараюсь.
Вперед, Грозокрыл!
Ты!
Я видел, как вы все сгорели!
Меня каким-то огоньком не убьешь!
Стоик!
Нет!
Мы победили.
А теперь прикончи ее!
Нет!
Держись!
Крушиголов, вперед!
Вперед, Плевака!
Я за тобой, Стоик!
Стойте!
Это и есть великий повелитель драконов?
Сын Стоика Обширного?
Ему наверняка очень стыдно.
Столько жертв, и ради чего?
Чтобы стать непобедимым?
Чтобы править миром?
Драконы - добрые, чудесные существа,
которые могут объединить людей.
Или разорвать их на части.
Видишь ли,
я знаю, каково жить в страхе.
Когда на твоих глазах
сгорает твоя деревня
и погибает твоя семья.
Но еще мальчишкой,
который потерял все,
я поклялся преодолеть
страх перед драконами
и освободить людей этого мира.
Тогда зачем тебе армия драконов?
Чтобы покорять драконов,
нужны другие драконы.
Или тебе нужны драконы,
чтобы покорять людей.
Чтобы править теми, кто идет за тобой,
и избавляться от тех, кто не хочет.
Умный мальчик.
Люди хотят мира.
И мы, на острове, нашли решение.
Позволь показать тебе.
Нет!
Позволь показать тебе!
Что тут...
Иккинг!
Идем, Плевака!
Хорошо, меняем план!
Ни один дракон не устоит
перед командой высшего!
Тот, кто командует высшим драконом,
командует всеми драконами.
Беззубик?
Беззубик, ты в порядке?
Что происходит?
Полюбуйся настоящей силой.
Силой воли над другими.
Перед ее лицом
ты ничто.
Что он тебе сказал?
Беззубик, перестань.
Что с тобой такое?
Нет, нет. Хватит.
Что ты делаешь? Перестань.
Стой! Приди в себя!
Беззубик, нет!
Беззубик!
- Нет!
- Иккинг!
Стой!
- Сынок!
- Отец!
Нет!
Нет.
Папа!
Стоик!
Папа.
Нет, ты...
Нет.
Нет, нет, нет.
Нет! Не трогай его!
Прочь! Уходи!
Уходи!
Это не его вина. Ты это знаешь.
Хорошие драконы,
которыми командуют ужасные люди...
Стой! Не улетай!
...делают ужасные вещи.
Давай!
Соберите людей
и встретимся на острове Олух!
Беззубик!
Нет, не надо.
Пусть Валькирии приветствуют тебя
и проведут через
великое поле сражений Одина.
Пусть они поют твое имя
с любовью и яростью,
чтобы мы слышали,
как оно поднимается из глубин Валгаллы,
и знали, что ты занял достойное место
за королевским столом.
Ибо погиб великий человек.
Воин. Вождь.
Отец.
Друг.
Прости, отец.
Я не такой вождь,
каким бы ты хотел меня видеть.
И не такой уж миротворец,
каким себя считал.
Я не знаю...
Ты появился на свет раньше времени.
Ты был совсем крохой.
Очень хрупким и нежным.
Я боялась, что ты не выживешь.
Но твой отец
никогда в этом не сомневался.
Он всегда говорил,
что ты станешь самым сильным.
И он был прав.
У тебя сердце вождя и душа дракона.
Только ты способен
объединить наши миры.
Вот кто ты на самом деле, сын.
Я так боялся стать похожим на отца.
В основном потому, что сомневался,
что у меня получится.
Как стать столь великим человеком?
Таким храбрым, таким бескорыстным.
Наверное, остается лишь пытаться.
Вождь защищает своих.
Мы возвращаемся на остров.
На чем?
Он забрал всех драконов.
Не всех.
Не хочу умирать!
Мы не можем на них летать!
Не может быть!
А разве Смутьян
не станет ими командовать?
Это детеныши. Они никого не слушают.
Да! Совсем как мы!
Это очень опасно!
Кому-то может показаться,
что план продуман плохо.
Хорошо, что я никогда не слушаю.
А какой у тебя план?
Вернуть Беззубика и надрать Драго...
Берегись!
И вот эту штуку.
Молодец.
Осторожнее с мебелью!
Ты куда?
Ваш вождь мертв.
Стоик?
Теперь вас никто не защитит.
Нет.
Он забрал всех драконов!
Отвлеки высшего дракона,
чтобы он забыл о Беззубике.
Как?
Ты забыл, с кем летаешь?
Нет дракона,
которого мне не по силам оседлать!
- Кроме этого!
- Дилетант!
Смотрите, это Иккинг!
Что?
Пусть идут!
Черная овца!
Десять очков!
Я в порядке!
Признаю, от тебя трудно избавиться.
Беззубик?
Привет,
это я, дружок.
Это я.
Это я. Я здесь, дружок.
Вернись ко мне.
Он уже не твой.
Он принадлежит высшему дракону.
Но прошу тебя,
великий повелитель драконов,
попробуй отнять его.
Во второй раз он не промахнется.
Это не твоя вина, дружок.
Они тебя заставили.
Ты бы никогда не обидел его.
Ты бы никогда не обидел меня.
Как ты это делаешь?
Прошу тебя.
Ты мой лучший друг.
Мой лучший друг.
Молодец! Вот так!
Это я.
Довольно!
Держись!
Еще немного, дружок.
Сделай что-нибудь!
Нам нужно разлучить их.
Нужно как-то отвлечь его.
Ты мне доверяешь, дружок?
У нас получится.
У нас с тобой.
Вместе.
Порядок.
А теперь попробуем еще раз!
Победи его, малыш!
Покажи им!
Возьми его под контроль!
Не слушай, Беззубик.
Останови их!
Сейчас!
Только не это.
Беззубик! Сейчас или никогда!
Давай, дружок!
Держись!
Да! У нас получилось!
Удержи его, Беззубик.
Все кончено.
Ты уверен?
Нет!
Иккинг!
Он бросил вызов высшему дракону!
Чтобы защитить тебя.
Нет, нет, нет!
Дерись! Дерись!
Дерись!
Да что с тобой такое?
Теперь ты понимаешь?
Вот что значит добиться
преданности дракона.
Пусть это закончится. Сейчас.
Никогда!
Вперед!
Дерись!
Высший дракон защищает всех.
Ты не перестаешь удивлять меня, дружок.
Спасибо.
Беззубик, ты знаешь,
что это не отмывается.
Я знал, что ты вернешься!
Громгильда!
Обними меня, Ворчун!
Кто моя маленькая принцесса?
Больше никогда не улетай, Кривоклык.
Ты! Да, ты!
Я по тебе скучал!
О, Вепрь!
Не ты!
Ты отлично управлял драконом.
Из тебя вышел бы отличный охотник.
Знаешь, Крушиголову
нужны уход и забота.
Я?
Это честь для меня.
Твой отец был бы столь же горд, как я.
Спасибо.
Я очень рад, что ты здесь.
И я останусь здесь.
Видишь?
Я же сказала, что это было в тебе.
До сих пор это делаешь.
Очень смешно.
Иди сюда.
Вождь вернулся домой!
За здравствует вождь! Ура вождю!
Да здравствует вождь!
Это остров Олух.
Немного затоптан,
разрушен и покрыт льдом,
но все же это дом.
Наш дом.
Те, кто на нас напал,
беспощадны и безумны.
Но те, кто остановил их,
еще безумнее!
Может, нас и мало,
но мы защищаем нечто
гораздо большее,
чем все козни наших врагов.
Мы выступаем за мир.
И мало-помалу
мы изменим нашу землю.
Видите ли, у нас есть то,
чего нет у них.
У них есть армии
и целые армады,
но у нас есть
наши драконы!
КАК ПРИРУЧИТЬ ДРАКОНА 2